Las bases de datos deberían ser lo más cercanas posibles a la máquina. Por eso usamso consola
Existen muchas formas de conectarse mediante drivers, OBRM object reletionships manager.

Lo importante es entender que está haciendo la interfaz por detrás. La terminal es tu amiga.
Las interfaces gráficas suponen un ligero retraso en a manipulación de los datos.

Para acceder a mi base de datos uso mysql -u root -h localhost -p Me permite acceder a mysql mediante el usuario root a un host que es local, y que me permite ingresar el password de acceso. 
Por buenas prácticas no es ideal adjuntar el password despues de -p debido a que si quiero usar una conexión con un servidor externo estaría enviando la contraseña abierta.

Para saber que bases de datos están en mi server: show databases:

// El informatio schema es una bd principal. Tenemos toda la meta información de las tablas, columnas.
// Para acceder a una base de datos puntual usamos ----> use + nombreBD:
// Para listar las tablas que tengo en la base de datos uso ----> show tables:
// Para saber en que base de datos estoy:.—> select database(): Es una función.

Consola ejecuta los comando escritos. Es conocer bien la mayor cantidad de comandos que podemos escribir.